##########NEW PAGE###########\
Bose importanti

 

4 Luce

 

 

Fornitura di energia elettrica - Allegato alla fattura n. 242695196 del 01/10/2024

Indirizzo dì comunicazione
VS MALLER MO LI IMBILI STI
| ==m

ha
(Hai bisogno di aiuto?

In caso di guasti o emergenze

Il pronto intervento per irregolarità 0 interruzione nella fornitura è

gratuito ed attivo 24 ore su 24 tutti È giorni dell'anno.

E-DISTRIBUZIONE S.P.A.

803 500

 

Come e quando

Entro il
07/10/2024

Modalità di pagamento
Carta di credito

Stato pagamenti
Regolari

Trasporto e contatore
Il servizio delle società che
trasportano l'energia.

Oneri di sistema

Le attività di interesse generale per
tutti i clienti luce, indipendentemente
dal fornitore.

IVA

L'imposta sul valore aggiunto,
applicata all'importo totale della tua
bolletta.

  

Per suggerimenti o curiosità

Sul sito o dall'app puoi scriverci, chattare con noi 0 chiedere di farti
richiamare. In alternativa, puoi chiamarci tu a questo numero:
Servizio clienti NEN

800 188 525

 
##########NEW PAGE###########| dati della tua fornitura

ssa
EEBBES

Tipologia
Energia Attiva sam
Energia Attiva Mu
Gli importi fatturati in acconto saranno oggetto di successivo ricalcolo.
Ricalcoli

 

Riepilogo imposte e IVA

   

Dettaglio imposte
Imposta

Imposta erariaie di consumo
Imposta erariale di consumo
Subotale imposte

Tornio imposte

IVA
Descrizione

2/4

 
##########NEW PAGE########### 

Consumi storici

   

Totale anno 2024
Totase uttimi 12 mesi
Nella Tabella è riportato il consumo annuo aggiornato sulla base

doi dati dieponili, che copre un poriodo ci 12 mesi 0 inferiore, in
base alla data di attivazione della fornitura.

Consumo anmoo (KW) Fi 189 - F2 156 - F3 214 dal 01/09/2073
n 31/08/2024

slelalslela|È

Giugno 2098 Luglio 2024 Agoeto 2074 Settembre 2028

3/4

 
##########NEW PAGE########### 

Aggiornamenti tariffari Comunicazioni Dell'Autorità Di Regolazione

Per Energia Reti E Ambiente

 

Informazioni sa aggiornamento di prazzì @ taritte
Ti informiamo che l'Autorità di Regolazione par Energia Reti 0 Ambiente, con
261/2024/R/EEL, 252/2024/R/EEL. 263/2024/R/COM, ha modificato slcunò delle
tariffario applicato al contratto «i fornitura, 4 partite dal 01/07/2024, Ai sensi
aposto dalla delibera ARERA 262/2024/R/EEL del 27/06/2024, CL
componente di dispecciameno (parte fissa) cd. “DISPBT" ssume un valore
EIPOD"ANNO. Par maggiori informazioni visita ll sito wrarw arera it

3

 

- Per ottenere | bonus sociali olettrico e gas è necessario prosentare

Ritardi di pagamento e mancato pagamento Restenensteao  Resrivttia: Presa (SOI 0
În caso di miardato pagamento adcebiteremo un tasso di interesse di mora 800.1860654 0 visti alto https://www.arera.It/Tt/bonun. sociale. tm .
Ufficiale dì riferimento, aumentato di 35 punti percentuaî (come previsto dall'Autorità per
l'energia elettrica e È gas con la Delibera 200/99, articolo 7) Se non dovessi saldare, ti na
pai cin 4 della 3 i aromi zjaziomastano iridato radi inoodlic zie
Superste le tempistiche indicate nella ‘nccomandata, valutate le circostanze del

Priips (wwe arera n'Bicontumatoricontitazione fm
ulteriori avvisi, potremo richiedere al tuo distributore ci sospendere la formitura.

 

 

Fatturazione elettronica

 

Documento privo di valenza fiscalo ai sensi dell'art 210pr 633/72. L'originale è disponibile
all'indirizzo telematico che ci hai fornito oppure nella tua area riservata dell Agenzia delle Entrate.

 

Elementi di dettaglio

Se vuoi conoscere Mm dettaglio tutte le voci di spesa all'interno detta tua fattura. puol
bolletta di dettaglio nella tua area personale uni nella sezione “Pagamenti e fatture”,
mese che ti intaressa e premi su "Dettagli e scartottia”.

 

Guida alla lettura

Por capire meglio le voci elencate nello fatture, puoi uttizzaro la “Guida alla lettura dolla
bolletta” la trovi nella tua area personale

 

Reclami e segnalazioni

 

Puo ino@trarcì eventuali reclami attraverso | recapiti che trovi nella prima pagina di questa
bolletta oppure nella sezione ‘Reclami dolla tua area personale. Nella comunicazione dovrai
indicare obbligatoriamente le seguenti informazioni nome, cognome, indirizzo di fomitura,
codice POD e/o POR e ll servizio a cui si riferisce ll reclamo (efattrico, gas 0 entrambi

 

Autoletture

 

Ti ricordiamo che puoi comunicarci la lemura del tuo contatore. Per farlo. acceci alla tua ores
personale da sito 0 da apo è segui he istruzioni.

 

Mix fonti energetiche

ll Gostore dei Servizi Energerki (GSE) ha pubblicato, come provisto dal decreto cel Ministro dello
Sdiuppo Economico del Silugio 2009, la composizione dei mix energetico iniziale nazionale
doll'onergia olettrica insmeasa in rete come seguito riportati.

Composizione del mix Composizione del mis
energetico utilizzato per la ‘energetico iniziale razionale
MIX ENERGETICO produzione dell'energia utilizzato per la produzione
etattrica immessa da NoN dell'energia elettrica immessa

nel sistema elettrico
Foti primarie utitzzato Arms 2021 Arno 2022 Ano 2021 Anno 2
Fonti rimovatai 200.0 100.00 azoo dis
Cartone 200% 20m 500% sn
Cam rata ason ooo atom ssi
Prodotti petroifea 200% 000% as 207%
Nrocsesee ao 000% 200% com
Attre fonti 00% 00 ua quos

* Sì spocitica che & mix energetico per l'anno 2022 è un dato pre-conguntiva
Per informazioni sullo modalità di Geterminazione dei mix energetici è possibile consultare © sito
Internet wav gs@ it nella s0zione "GAS. CO2 e SERVIZI ENERGETICI"

 

 

414

 
