##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
1 di 8
Ed. Luglio 2025
Poste Energia è un servizio erogato da PostePay S.p.A., società con socio unico, soggetta a direzione e coordinamento di Poste Italiane S.p.A.
5402
ALLEGATO 5
SCHEDA SINTETICA PLACET
POSTE ENERGIA – PLACET VARIABILE – ENERGIA ELETTRICA – CLIENTI DOMESTICI
Poste Energia Placet variabile luce domestico – Codice Offerta 036327ESVMP03XX250716REPENGXXXXX
Offerta energia elettrica valida dal 16/07/2025 al 09/10/2025
VENDITORE
PostePay S.p.A.
Sede legale Viale Europa, 190 – 00144 Roma
Sito web: www.poste.it
Assistenza clienti: 06.4526.1199 da rete fissa e mobile secondo i costi del tuo operatore 
telefonico;  800.001.199 gratuito da rete fissa.
Per richieste di informazioni scritte: assistenza.energia@postepay.it
Per reclami scritti: reclami.energia@postepay.it
DURATA DEL CONTRATTO
Indeterminata.
CONDIZIONI DELL’OFFERTA
L’Offerta è riservata ai clienti titolari di punti di fornitura a uso domestico in Bassa Tensione. 
METODI E CANALI DI PAGAMENTO
Il Cliente potrà pagare le bollette ricevute da PostePay con le seguenti modalità: i) addebito 
diretto su conto corrente bancario/ postale (Sepa Direct Debit, SDD); ii) bollettino postale. Il 
pagamento tramite Bollettino postale, effettuato presso gli sportelli degli Uffici Postali, non 
prevede alcun costo.
FREQUENZA DI FATTURAZIONE
La periodicità di fatturazione sarà bimestrale. 
GARANZIE RICHIESTE AL CLIENTE
È previsto l’addebito del deposito cauzionale qualora si scelga un metodo di pagamento diverso 
da domiciliazione ricorrente (SDD bancario o postale). L’importo del deposito è pari a:
-	 per il cliente domestico titolare di Bonus Sociale, il deposito cauzionale addebitato nella prima
bolletta utile ammonta a 5,2 euro per ogni kW di potenza contrattualmente impegnata;
-	 per tutti gli altri clienti domestici il deposito cauzionale è pari a 11,5 euro per ogni kW di
potenza contrattualmente impegnata.
Per i clienti che non sono titolari di bonus sociale il deposito cauzionale è raddoppiato, qualora 
si verifichi una delle seguenti condizioni:
a)	 Postepay abbia costituito in mora il Cliente finale, con riferimento ad almeno due fatture,
anche non consecutive, nei 365 giorni precedenti la data di emissione di una nuova fattura;
b)	 il Cliente finale non abbia pagato il deposito cauzionale e PostePay abbia costituito in mora
il Cliente finale, con riferimento ad almeno una bolletta nei 365 giorni precedenti la data di
emissione di una nuova fattura.
Nel caso in cui il Cliente finale non versi il deposito cauzionale eventualmente richiesto, 
PostePay può chiedere al Distributore di procedere alla sospensione della fornitura ai sensi 
delle disposizioni relative all’inadempimento del cliente. 
Il deposito cauzionale è addebitato nella prima bolletta utile ed è versato dal Cliente in un’unica 
soluzione. Qualora nel corso dell’erogazione della fornitura il deposito cauzionale fosse 
imputato da PostePay, in tutto o in parte, a copertura di eventuali insoluti, il Cliente è tenuto a 
ricostituirlo con addebito nella prima bolletta utile. Il deposito cauzionale è restituito al Cliente alla 
cessazione della fornitura contestualmente alla bolletta di chiusura, maggiorato in base al tasso 
di interesse legale. Ai fini della restituzione, al Cliente non può essere richiesto di presentare 
alcun documento attestante l’avvenuto versamento dello stesso. Il Cliente finale sarà tenuto 
alla prestazione della garanzia qualora in corso di vigenza del Contratto scelga di utilizzare una 
modalità di pagamento delle bollette diversa da quelle sopra elencate o nel caso di sopravvenuta 
impossibilità di domiciliazione bancaria, postale o su carta di credito.
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
2 di 8
Ed. Luglio 2025
SPESA ANNUA STIMATA IN EURO/ANNO (ESCLUSE IMPOSTE E TASSE)
CONSUMO ANNUO (kWh)
SPESA ANNUA STIMATA DELL’OFFERTA (€/anno)
Cliente con potenza impegnata 3 kW – Contratto per abitazione di residenza
1500
594,46
2200
758,07
2700
874,94
3200
991,80
Cliente con potenza impegnata 3 kW – Contratto per abitazione di non residenza
900
544,87
4000
1269,43
Cliente con potenza impegnata 4,5 kW – Contratto per abitazione di residenza
3500
1099,84
Cliente con potenza impegnata 6 kW – contratto per abitazione di residenza
6000
1722,08
Per informazioni sulla spesa personalizzata e su altre offerte disponibili nel mercato può consultare il Portale Offerte Luce e Gas www.ilportaleofferte.it.
CONDIZIONI ECONOMICHE
PREZZO MATERIA PRIMA ENERGIA
Prezzo variabile.
COSTO PER CONSUMI
INDICE
P_INGM: è il valore consuntivo medio aritmetico mensile del PUN (Prezzo Unico Nazionale), 
espresso in Euro/kWh, così come determinato dal Gestore dei Mercati Energetici (GME), 
eventualmente differenziato per fasce F1 e F23, e pubblicato sul sito internet dell’ARERA.
PERIODICITÀ INDICE
Mensile.
GRAFICO INDICE €/kWh (12 MESI)
TOTALE
PVOL= PUN*(1 + λ)+ 0,0663 €/kWh
COSTO FISSO ANNUO
COSTO PER POTENZA IMPEGNATA
145,23 €/anno/punto di fornitura*
0,0000 €/kW*
ALTRE VOCI DI COSTO
(valori aggiornati periodicamente da
ARERA, autorità del settore
energetico)
Oltre ai corrispettivi per la “Spesa per la materia energia” sopra riportati, saranno applicati questi 
corrispettivi:
-	 spesa per il trasporto dell’energia elettrica e per la gestione del contatore, che comprende 
gli importi che consentono ai venditori di consegnare l’energia consumata ai clienti finali;
-	 spesa per gli oneri di sistema, che comprende i corrispettivi destinati alla copertura di 
costi riguardanti le attività di interesse generale per il sistema elettrico, tra cui la componente 
tariffaria ASOS, finalizzata a finanziare il sistema di incentivi riconosciuti per la produzione di 
energia elettrica da fonti rinnovabili e da cogenerazione.
Questi corrispettivi sono definiti e aggiornati periodicamente dall’Autorità di Regolazione per 
Energia Reti e Ambiente (ARERA). Puoi consultarli nell’allegato 1 - Altre voci di costo Luce.
IMPOSTE
Oltre ai corrispettivi sopra definiti, il cliente sarà tenuto a corrispondere le imposte e le cui 
aliquote sono consultabili sul sito www.poste.it.
Per maggiori informazioni fare riferimento alle CGF allegate.
SCONTI E/O BONUS
Qualora il Cliente scelga l’addebito automatico diretto in conto corrente SEPA (Sepa Core Direct 
Debit) come modalità di pagamento e la bolletta digitale come modalità di ricezione della bolletta, 
Postepay riconoscerà al Cliente uno sconto in bolletta pari a 6 €/anno.
PRODOTTI E SERVIZI AGGIUNTIVI
Nessuno.
0,1284
0,1171
0,1123
0,1309
0,1167
0,118
luglio-24
agosto-24
settembre-24
ottobre-24
novembre-24
dicembre-24
gennaio-25
febbraio-25
marzo-25
aprile-25
maggio-25
giugno-25
0,1351
0,1430
0,1504
0,1205
0,0999
0,0936
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
3 di 8
Ed. Luglio 2025
DURATA CONDIZIONI E RINNOVO
Le Condizioni economiche si applicano a decorrere dalla data di Attivazione della fornitura e 
hanno durata di 12 (dodici) mesi dall’attivazione della fornitura. Trascorsi i 12 mesi, PostePay 
procede al rinnovo della stessa tipologia di offerta fissa o variabile mediante invio al Cliente 
di una comunicazione in forma scritta, su supporto durevole preventivamente accettato dal 
Cliente finale, recante il prezzo che sarà applicato al termine dei 12 mesi, con un preavviso non 
inferiore a 3 (tre) mesi rispetto alla decorrenza delle nuove condizioni economiche. Il rinnovo 
delle condizioni economiche non comporta alcuna variazione della tipologia di offerta oggetto 
del presente Contratto. Il prezzo proposto per il rinnovo della presente Offerta è pari al prezzo 
previsto dall’offerta PLACET commercializzata da PostePay nel momento in cui viene effettuata 
la comunicazione. Resta salva la facoltà del Cliente di esercitare il recesso dal Contratto con le 
modalità e nei termini indicati nella predetta comunicazione. In assenza di recesso da parte del 
Cliente le nuove condizioni economiche si considerano accettate. La comunicazione di rinnovo 
avrà contenuto vincolato e non potrà essere trasmessa all’interno dei documenti di fatturazione 
o all’interno di comunicazioni di altra natura e, in ogni caso, congiuntamente agli stessi, salvo 
il caso in cui il rinnovo si configuri come una riduzione dei corrispettivi originariamente previsti 
in Contratto. Qualora PostePay non effettui tempestivamente la comunicazione di rinnovo, si 
applica, per i 12 mesi successivi, il prezzo minore tra quello previsto dalle Condizioni economiche 
in scadenza e quello previsto dall’offerta PLACET applicabile al Cliente e commercializzata da 
PostePay alla data di scadenza delle precedenti Condizioni economiche.
ALTRE CARATTERISTICHE
Nessuna.
*  Escluse imposte e tasse
ALTRE INFORMAZIONI
RECLAMI, RISOLUZIONE DELLE 
CONTROVERSIE E DIRITTI DEL 
CONSUMATORE
Il cliente potrà usufruire dei seguenti canali di comunicazione per l’invio in forma scritta di 
eventuali reclami:
•	 E-mail: reclami.energia@postepay.it;
•	 Form on line accessibile da poste.it e da area riservata;
•	 Casella Postale: Casella Postale 160, CAP 00144 Roma.
Il Cliente ha la possibilità di risolvere eventuali controversie legate al Contratto, attivando una 
procedura extragiudiziale di risoluzione delle controversie prima di ricorrere ad eventuali azioni 
giudiziarie. Il Cliente potrà attivare detta procedura soltanto dopo aver presentato reclamo a 
PostePay e nel caso in cui PostePay non abbia fornito una risposta soddisfacente o siano 
decorsi 40 (quaranta) giorni dall’invio del reclamo senza che PostePay abbia fornito risposta. 
Il Cliente potrà attivare le seguenti procedure extragiudiziali di risoluzione delle controversie 
(Alternative Dispute Resolution): 
•	 la procedura di conciliazione presso il Servizio Conciliazione dell’Autorità gestito 
dall’Acquirente Unico (www.sportelloperilconsumatore.it/). Il Servizio è gratuito e rivolto a 
tutti i Clienti finali di energia elettrica alimentati in bassa e/o media tensione, ai Clienti finali 
di gas alimentati in bassa pressione, ai Prosumer o Utenti finali e agli Operatori o Gestori. 
L’attivazione del Servizio Conciliazione avviene online, mediante la compilazione online di 
un’apposita richiesta. Per maggiori informazioni è possibile contattare anche lo Sportello per 
il Consumatore di energia al numero 800.166.654.
•	 la procedura di conciliazione paritetica gestita dall’Organismo di Conciliazione paritetica 
“Poste Italiane S.p.A. – Associazione dei Consumatori”, iscritto nell’apposito elenco degli 
organismi di Alternative Dispute Resolution riportato sul sito di ARERA. Le modalità di 
accesso alla procedura di negoziazione paritetica, i termini e le modalità di funzionamento 
della stessa sono consultabili alla pagina dedicata del sito di Poste Italiane. Il cliente finale 
può avere accesso alla procedura di conciliazione senza alcun onere e senza alcun obbligo 
di assistenza legale. Per attivare la procedura è necessario che il cliente non abbia fatto 
ricorso, per la medesima controversia, né ad altro organismo di risoluzione stragiudiziale 
previsto dalla normativa vigente, né all’autorità giudiziaria. La domanda di conciliazione può 
essere presentata dall’intestatario della fornitura o da un suo delegato, munito di apposita 
delega scritta.
Se Lei è un cliente vulnerabile, come definito dalla normativa vigente, può scegliere, in alternativa 
all’offerta di cui alla presente Scheda, le condizioni economiche e contrattali di fornitura definite 
dall’Autorità di Regolazione per Energia Reti e Ambiente. Per ottenere ulteriori informazioni 
generali sui propri diritti, anche relativi agli obblighi di servizio pubblico universale dei venditori, 
e in merito al Codice di condotta commerciale, che impone precise regole di comportamento per 
i venditori, consulti il sito dell’Autorità di Regolazione per Energia Reti e Ambiente www.arera.it/ 
consumatori o chiami il numero verde 800.166.654.
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
4 di 8
Ed. Luglio 2025
DIRITTO DI RIPENSAMENTO
Nel caso di sottoscrizione del Contratto a distanza (ad esempio sul Sito www.poste.it), il 
Cliente domestico entro 14 (quattordici) giorni solari dalla conclusione del Contratto (di seguito 
“periodo di ripensamento”) può recedere dal Contratto senza oneri e senza dover fornire alcuna 
motivazione, esercitando il cd. “diritto di ripensamento” previsto dal Decreto Legislativo 206/05 
(“Codice del Consumo”) e dal Codice di Condotta Commerciale dell’ARERA. A tal fine, il Cliente 
dovrà comunicare in modo esplicito nel termine sopra indicato la sua decisione di recedere 
dal Contratto, utilizzando una delle seguenti modalità ed eventualmente l’apposito modulo 
disponibile sul Sito www.poste.it e allegato al presente Contratto (Allegato 3):
•	 chiamando i numeri: 06.4526.1199 da rete fissa e mobile secondo i costi del tuo operatore 
telefonico; 800.001.199 gratuito da rete fissa;
•	 inviando apposita e-mail all’indirizzo assistenza.energia@postepay.it;
•	 inviando comunicazione scritta alla Casella Postale 160, CAP 00144 Roma;
•	 tramite area riservata dell’APP Poste Italiane e del Sito Poste, laddove il servizio risulti 
disponibile.
Fatto salvo quanto previsto in caso di richiesta di attivazione anticipata, PostePay avvierà le 
procedure per l’attivazione della fornitura soltanto una volta trascorso il periodo di ripensamento 
senza che il Cliente abbia esercitato il diritto di ripensamento.
In sede di sottoscrizione del Contratto, il Cliente ha la facoltà di presentare, su supporto durevole 
che sarà messo a disposizione di PostePay, una richiesta espressa di anticipare le procedure 
per l’attivazione della fornitura prima che sia decorso il periodo di ripensamento (di seguito, 
“esecuzione anticipata”).  La richiesta di esecuzione anticipata del contratto non comporta per il 
Cliente la perdita del diritto di ripensamento, ad eccezione della casistica in cui, successivamente 
alla richiesta di esecuzione anticipata della fornitura, la stessa sia stata avviata o, in caso di 
nuovo contratto, vengano applicate le condizioni del nuovo contratto. In tal caso, il Cliente dovrà 
riconoscere che non potrà più esercitare il ripensamento. 
In caso di switch, la richiesta di esecuzione anticipata non comporterà l’avvio della fornitura nel 
periodo di ripensamento, ma potrà comportare un anticipo dell’attivazione della fornitura con 
PostePay rispetto alle normali tempistiche previste dalla regolazione vigente.
A seconda del momento in cui il diritto di ripensamento sia esercitato, la fornitura: i) nel caso in 
cui non fosse avviata da PostePay, il contratto sarà annullato e non si darà seguito alla richiesta 
di fornitura. In caso di switching, la fornitura del Cliente potrà essere garantita dal precedente 
fornitore qualora il relativo contratto non risulti essere sciolto, o dai soggetti che erogano il servizio 
di maggior tutela/tutela graduale nel caso di fornitura elettrica, o il servizio di fornitura di ultima 
istanza o di default nel caso di fornitura gas naturale, per il tempo necessario a permettere un 
nuovo cambio fornitore o la chiusura del punto, sulla base della volontà manifestata dal Cliente. 
Il Cliente sarà tenuto a corrispondere a PostePay eventuali oneri addebitati dal Distributore per 
le prestazioni effettuate; ii) qualora, al momento dell’esercizio del diritto di ripensamento fosse 
già avviata o non ne possa più essere impedito l’avvio, sarà eseguita da PostePay per il tempo 
necessario a permettere un nuovo cambio fornitore o la chiusura del punto, sulla base della 
volontà manifestata dal Cliente. Il Cliente sarà tenuto a corrispondere a PostePay i corrispettivi 
previsti dal Contratto, fino al momento della cessazione della fornitura. L’onere della prova 
relativa all’esercizio del diritto di ripensamento conformemente al presente articolo incombe sul 
Cliente.
ATTIVAZIONE DELLA FORNITURA
L’attivazione della fornitura, tranne nei casi in cui essa avvenga a seguito di voltura, ha luogo 
alla prima data utile. La data di inizio della/e somministrazione/i sarà indicata da PostePay nella 
comunicazione di accettazione della Proposta e sarà riportata nelle fatture. 
In caso di voltura il Contratto avrà esecuzione nelle tempistiche stabilite rispettivamente dalle 
Delibere ARERA 135/2021/R/eel per l’energia elettrica e 102/2016/R/com per il gas naturale, 
salvo quanto previsto in materia di ripensamento per i contratti a distanza.
Nel caso in cui il Cliente non si avvalga della richiesta di esecuzione anticipata del contratto, le 
pratiche per avviare le procedure di cambio venditore decorreranno trascorsi i 14 giorni previsti 
per il diritto di ripensamento.
In caso di cambio fornitore, la richiesta di esecuzione anticipata del Contratto prima che sia 
decorso il termine per il ripensamento non comporterà l’avvio della fornitura nel periodo previsto 
per il ripensamento, ma potrà comunque comportare un anticipo della fornitura con PostePay 
rispetto alle normali tempistiche previste dalla normativa.
Inoltre, l’attivazione della fornitura è subordinata alle verifiche sull’affidabilità creditizia e sullo 
stato di eventuali morosità del Cliente.
Per maggiori dettagli fare riferimento all’art. 3 ed all’art. 5 del contratto.
L’attivazione della fornitura è sempre vincolata all’attivazione dei servizi di trasporto, di 
distribuzione e, per le sole forniture di energia elettrica, di dispacciamento per i quali il cliente 
fornirà mandato a PostePay per la stipula dei contratti di distribuzione con il distributore 
competente e dispacciamento (con Terna S.p.A.) dell’energia elettrica. 
Per l’esecuzione di prestazione di servizi relativi alle sole forniture di energia elettrica, il 
Cliente fornisce a PostePay mandato per operare per suo conto nei confronti del Distributore, 
impegnandosi ad assolvere a ogni eventuale obbligazione che contrarremo a nostro nome; in 
particolare per le singole prestazioni dovrà pagare gli importi di competenza del Distributore ed 
i contributi in quota fissa secondo quanto stabilito dall’ARERA.
DATI DI LETTURA
PostePay, in accordo con le disposizioni ARERA, utilizzerà i consumi rilevati per la fatturazione 
secondo quest’ordine: i) dati rilevati e comunicati dal Distributore; ii) autoletture comunicate dal 
Cliente e validate dal Distributore; iii) dati di misura stimati.
PostePay eseguirà le proprie stime di consumo sulla base dei dati di consumo del Cliente a 
propria disposizione e delle principali caratteristiche della fornitura del cliente, in ogni caso 
attraverso criteri che minimizzino gli scostamenti con il consumo effettivo del cliente.
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
5 di 8
Ed. Luglio 2025
RITARDO NEI PAGAMENTI
Il Cliente è tenuto a pagare ciascuna bolletta entro la scadenza riportata nella bolletta stessa. Il 
termine di pagamento della bolletta non sarà inferiore a 20 (venti) giorni dalla data di emissione 
della fattura. In nessun caso il pagamento può essere differito o ridotto. In nessun caso il 
pagamento può essere differito o ridotto. In caso di omesso, parziale o ritardato pagamento, 
dal giorno successivo alla scadenza di pagamento verranno addebitati al Cliente gli interessi di 
mora computati in misura pari al tasso ufficiale di riferimento vigente nel periodo (Tasso BCE) in 
cui si verifica l’inadempimento, maggiorato di 3,5 punti percentuali.
Il Cliente che ha pagato nei termini di scadenza le bollette relative all’ultimo biennio ovvero, 
qualora la fornitura risulti inferiore al biennio, le bollette relative al periodo di efficacia del 
Contratto è tenuto al pagamento del solo interesse legale per i primi 10 (dieci) giorni di ritardo.
In caso di mancato pagamento totale o parziale di una bolletta di energia elettrica e/o gas 
naturale, PostePay potrà inviare al Cliente una comunicazione scritta di costituzione in mora a 
mezzo raccomandata con avviso di ricevimento o posta elettronica certificata (PEC) trascorso 
un periodo non inferiore a 10 (dieci) giorni solari dal termine ultimo del pagamento della fattura.
La comunicazione di costituzione in mora indicherà: i) il termine ultimo entro cui il Cliente deve 
pagare le bollette non pagate; ii) il termine decorso il quale qualora il Cliente continui ad essere 
in mora PostePay richiederà al Distributore la sospensione della fornitura.
In ogni caso di sospensione/chiusura ed eventuale riattivazione della fornitura di energia elettrica 
e/o gas naturale per morosità, PostePay avrà il diritto di addebitare al cliente i costi addebitati 
dal Distributore per ciascuna operazione di sospensione e/o riattivazione della fornitura, come 
definiti dalla normativa ARERA o dal Distributore.
PostePay si riserva di affidare l’attività di recupero crediti a soggetti terzi specializzati e di 
addebitare al Cliente i relativi costi.
Saranno posti ad esclusivo carico del Cliente, che si impegna a pagarli, gli oneri e i costi, 
nessuno escluso, relativi alle attività di recupero del credito in sede giudiziale e stragiudiziale 
rese necessarie dallo stato di morosità, totale o parziale, del Cliente stesso.
La disciplina relativa alla morosità nel settore dell’energia elettrica è regolata dalla Delibera 
258/2015/R/com (TIMOE) dell’Autorità di Regolazione per Energia Reti e Ambiente.
MODALITÀ E ONERI PER IL RECESSO
MODALITÀ E TEMPISTICHE
Il Cliente ha in ogni momento la possibilità di recedere senza oneri dal contratto con PostePay. 
Fatto salvo il diritto di ripensamento, il Cliente ha in ogni momento la possibilità di recedere senza 
oneri dal presente Contratto,  nel rispetto dei seguenti termini di preavviso: (i) entro e non oltre 
il giorno 10 (dieci) del mese precedente la data di cambio fornitore nel caso in cui il recesso sia 
esercitato al fine di cambiare fornitore; (ii) nel caso in cui il Cliente intenda recedere senza il fine 
di cambiare fornitore ma ai fini della cessazione della fornitura, o per altre motivazioni, il termine 
di preavviso per l’esercizio del diritto di recesso è pari a 1 (un) mese decorrente dalla data di 
ricevimento della richiesta di recesso da parte di PostePay.
Nel caso di cambio fornitore, il recesso, in nome e per conto del Cliente, è esercitato mediante 
l’invio della richiesta di switching al SII da parte del fornitore con il quale il Cliente ha sottoscritto il 
Contratto, cui quest’ultimo avrà conferito apposita procura a recedere.
Qualora, invece, il Cliente eserciti il diritto di recesso al fine di cessare la fornitura con PostePay, 
dovrà contattare i numeri: 06.4526.1199 da rete fissa e mobile secondo i costi del tuo operatore 
telefonico; 800.001.199 gratuito da rete fissa.
ONERE DI RECESSO ANTICIPATO
Nessuno.
OPERATORE COMMERCIALE
CODICE IDENTIFICATIVO O NOMINATIVO
FIRMA E DATA
DOCUMENTI ALLEGATI ALLA SCHEDA SINTETICA
•	 Allegato 1 – Altre voci di costo Luce
•	 LIVELLI DI QUALITÀ COMMERCIALE
•	 MODULO PER IL RIPENSAMENTO
Note: 
•	 In caso di proposta contrattuale del cliente domestico o cliente non domestico, se il venditore non invia l’accettazione della proposta entro 45 giorni 
solari dalla sottoscrizione da parte del cliente, la proposta si considera decaduta.
• Ti invitiamo a verificare la presenza di eventuali oneri di recesso anticipato dal tuo contratto di fornitura attualmente in essere.
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
6 di 8
Ed. Luglio 2025
Allegato 1 - Altre voci di costo Luce
Abitazioni residenza anagrafica
3° trimestre 2025
Trasporto e gestione del contatore
Oneri di sistema
Di cui Asos
Quota energia (euro/kWh)
0,01352
0,031322
0,029677
Quota ﬁssa (euro/anno)
22,8
- 
- 
Quota potenza (euro/kW/anno)
25,2788
- 
- 
Abitazioni diverse dalla residenza anagrafica
3° trimestre 2025
Trasporto e gestione del contatore
Oneri di sistema
Di cui Asos
Quota energia (euro/kWh)
0,01352
0,031322
0,029677
Quota ﬁssa (euro/anno)
22,8
90,642
90,642
Quota potenza (euro/kW/anno)
25,2788
- 
- 
LIVELLI DI QUALITÀ COMMERCIALE
STANDARD SPECIFICI E GENERALI DI QUALITÀ COMMERCIALE DELLA VENDITA 2024
PostePay è tenuta a rispettare questi standard ai sensi dell’Allegato A dalla Delibera 413/2016/R/com, con riferimento ai reclami scritti, alle richieste 
di rettifica di fatturazione e di doppia fatturazione ricevuta dai propri clienti.
Tempo massimo di risposta ai reclami scritti
30 giorni solari
Tempo massimo di rettifica di Fatturazione
60 giorni solari o
90 giorni solari per le bollette con periodicità quadrimestrale
Tempo massimo di rettifica di doppia fatturazione
20 giorni solari
Percentuale minima di risposte a richieste scritte di informazioni inviate 
entro il tempo massimo di 30 giorni solari
95%
STANDARD SPECIFICI E GENERALI DI QUALITÀ COMMERCIALE DELLA VENDITA CONSEGUITI DA POSTEPAY 2024
Livelli effettivi di qualità commerciale soddisfatti da PostePay nell’anno precedente (Art. 9.1, All. A, del. 366/2018).
Grado di rispetto
Tempo massimo di risposta ai reclami scritti
99,4%
Tempo massimo di rettifica di fatturazione
91,1%
Tempo massimo di rettifica di doppia fatturazione 
100,0%
Percentuale minima di risposte a richieste scritte di informazioni inviate 
entro il tempo massimo di 30 giorni solari 
99,6%
INDENNIZZI AUTOMATICI DI QUALITÀ COMMERCIALE DELLA VENDITA 2024
PostePay è tenuta a corrispondere al Cliente questi indennizzi automatici ai sensi dell’All. A alla delibera 413/2016/R/com con riferimento alla 
gestione delle richieste di rettifica di fatturazione e di doppia fatturazione ricevute.
Risposte motivate a reclami scritti 
Rettifica di fatturazione
Rettifica di doppia fatturazione
Risposta oltre lo standard ma entro il doppio 
dello standard
25,00 Euro
Risposta oltre il doppio dello standard ma entro 
il triplo dello standard
50,00 Euro
Risposta oltre il triplo dello standard
75,00 Euro
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
7 di 8
Ed. Luglio 2025
SCHEDA DI CONFRONTABILITÀ
L’Offerta Poste Energia Placet variabile luce domestico è valida dal 16/07/2025 al 09/10/2025
Le condizioni economiche e contrattuali del servizio di maggior tutela, la cui stima di spesa annua è riportata nella presente scheda, sono disponibili solo 
per i clienti vulnerabili, come definiti dalla normativa vigente. Per ottenere ulteriori informazioni consulti il sito dell’Autorità di Regolazione per Energia 
Reti e Ambiente www.arera.it/consumatori o chiami il numero verde 800.166.654.
SPESA ANNUA STIMATA IN €/ANNO (ESCLUSE IMPOSTE E TASSE)
Cliente con potenza impegnata 3kW - contratto per abitazione di residenza
Consumo Annuo (kWh)
A) Offerta
Sezione (B) Servizio di 
Maggior Tutela
(C) Minore Spesa (segno-) 
o maggiore spesa
(segno +) A-B
(D)Variazione percentuale 
della spesa (con segno + 
o segno -) (A-B)/B * 100
1.500
594,46
441,11
+153,35
+34,77%
2.200
758,07
580,05
+178,02
+30,69%
2.700
874,94
679,30
+195,64
+28,80%
3.200
991,80
778,55
+213,25
+27,39%
Cliente con potenza impegnata 3kW - contratto per abitazione non di residenza
Consumo Annuo (kWh)
A) Offerta
Sezione (B) Servizio di 
Maggior Tutela
(C) Minore Spesa (segno-) 
o maggiore spesa
(segno +) A-B
(D)Variazione percentuale 
della spesa (con segno + 
o segno -) (A-B)/B * 100
900
544,87
412,65
+132,22
+32,04%
4.000
1269,43
1027,98
+241,45
+23,49%
Cliente con potenza impegnata 4,5kW - contratto per abitazione di residenza
Consumo Annuo (kWh)
A) Offerta
Sezione (B) Servizio di 
Maggior Tutela
(C) Minore Spesa (segno-) 
o maggiore spesa
(segno +) A-B
(D)Variazione percentuale 
della spesa (con segno + 
o segno -) (A-B)/B * 100
3.500
1099,84
876,01
+223,83
+25,55%
Cliente con potenza impegnata 6kW - contratto per abitazione di residenza
Consumo Annuo (kWh)
A) Offerta
Sezione (B) Servizio di 
Maggior Tutela
(C) Minore Spesa (segno-) 
o maggiore spesa
(segno +) A-B
(D)Variazione percentuale 
della spesa (con segno + 
o segno -) (A-B)/B * 100
6.000
1722,08
1410,17
+311,91
+22,12%
I valori indicati in tabella, calcolati alla data dell’offerta, possono subire variazioni, nel periodo di validità dell’offerta, a seguito di provvedimenti dell’Autorità 
di Regolazione per Energia Reti e Ambiente. Tali valori sono stati determinati considerando la seguente ripartizione percentuale dei consumi nelle diverse 
fasce orarie: F1 33%, F2 31% e F3 36%.
Per una stima della spesa annua personalizzata sulla base del Suo consumo effettivo può utilizzare il “Portale delle Offerte Luce e Gas”.
FASCE ORARIE
Fascia 1
Dalle 8 alle 19 dei giorni feriali
Fasce 2 e 3
Dalle 19 alle 8 dei giorni feriali e tutte le ore del sabato, della domenica e dei giorni Festivi
ALTRI ONERI/ SERVIZI ACCESSORI
Descrizione dell’onere/servizio
Corrispettivo previsto
-
-
Opzionale
MODALITÀ DI INDICIZZAZIONE/VARIAZIONI 
La componente del prezzo PVOL (comprensiva delle perdite), applicata ai consumi ed espressa in Euro/kWh, è variabile con periodicità mensile 
secondo la seguente formula: PVOL = (1+ λ)*(P_INGM+α) dove λ: è il fattore di correzione per tenere conto delle perdite di rete di cui al Testo 
integrato (TIS); P_INGM: calcolato, con riferimento ai quattro trimestri solari a partire dal trimestre in corso alla data di offerta del prodotto, come 
media aritmetica delle quotazioni forward del PUN calcolati dal GSE espresso in Euro/kWh; α: espresso in Euro/kWh, è un parametro fisso e 
invariabile per 12 mesi. Le altre componenti che concorrono a definire la spesa finale complessiva, quali quelle relative a trasporto gestione del 
contatore e oneri di sistema, sono soggette ad eventuali indicizzazioni/variazioni definite dall’Autorità di Regolazione per Energia, Reti e Ambiente.
##########NEW PAGE###########
FAC-SIMILE
8 di 8
Ed. Luglio 2025
FUEL MIX
FUEL MIX
Comunicazione ai sensi dell’art. 8 del Decreto 224 del 14/07/2023 del Ministero dell’Ambiente e della Sicurezza Energetica Composizione del mix di 
fonti energetiche primarie utilizzate per la produzione dell’energia elettrica fornita nell’anno precedente
Fonti primarie utilizzate
Composizione del mix 
energetico del contratto (%)
Composizione del mix 
energetico nazionale 
utilizzato per la produzione 
di energia elettrica immessa 
nel sistema elettrico (%)
Composizione del mix 
energetico utilizzato per 
la produzione di energia 
elettrica venduta da 
PostePay (%)
Anno 2024
Anno 2024
Anno 2024
Fonti rinnovabili
100%
51,83%
100%
Carbone
0%
1,52%
0%
Lignite
0%
0%
0%
Gas naturale
0%
42,01%
0%
Prodotti Petroliferi
0%
0,47%
0%
Nucleare
0%
0%
0%
Altre fonti
0%
4,17%
0%
